---
id: v-biblioteku-konkorda-nyu-gempshir-vernuli-zhurn-2026-09-17
category: Новости
title: В библиотеку Конкорда, Нью‑Гэмпшир, вернули журнал спустя 132 года после взятия
excerpt: В библиотеку города Конкорда, штат Нью‑Гэмпшир, США, недавно вернули сентябрьский выпуск журнала The Century Illustrated Monthly Magazine. Это издание вышло в сентябре 1894 года, а сам журнал прекратили издавать в 1930. Читать далее
date: 2026-09-17
readTime: 1
tags: [новости, технологии]
featured: false
popular: false
image: /images/news/v-biblioteku-konkorda-nyu-gempshir-vernuli-zhurn-2026-09-17.webp
metaTitle: В библиотеку Конкорда, Нью‑Гэмпшир, вернули журнал спустя 13
metaDescription: В библиотеку города Конкорда, штат Нью‑Гэмпшир, США, недавно вернули сентябрьский выпуск журнала The Century Illustrated Monthly Magazine. Это издание
source: Habr
sourceUrl: https://habr.com/ru/news/1083394/?utm_source=habrahabr&utm_medium=rss&utm_campaign=1083394
---

В библиотеку города Конкорда, штат Нью‑Гэмпшир, США, недавно вернули сентябрьский выпуск журнала The Century Illustrated Monthly Magazine. Это издание вышло в сентябре 1894 года, а сам журнал прекратили издавать в 1930.
Как отмечает вернувший журнал посетитель библиотеки по имени Джон, этот антиквариат лежал у него дома десятилетиями.
Библиотека заявила, что Джону, к счастью, не придётся платить штраф за 48 220 дней просрочки — а он составил бы 12 055 долларов — потому что в учреждении объявили акцию, которая приостанавливает взятие платы за не возвращенные вовремя книги. С 1 сентября в течение года штрафы будут взиматься только за потерю или порчу изданий, а также за долгое держание у себя более чем пяти книг или журналов.
Джон рассказал, что не уверен, как журнал вообще оказался у него дома, но, увидев в новостях заметку о приостановке библиотечных штрафов, решил, что сейчас — самое время вернуть издание на место.
Библиотека не планирует оставлять издание в ассортименте, а выставит журнал в качестве экспоната на витрине.

---

**Источник:** Habr — <https://habr.com/ru/news/1083394/?utm_source=habrahabr&utm_medium=rss&utm_campaign=1083394>